Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
绝望中的微光
—人类重整旗鼓①—
おい貴様
喂 你小子
ハッ
是
貴様はなにものだ
你是谁
シガンシナ区出身 アルミン・アルレルトです
我是来自希干希纳区的阿尔敏·亚鲁雷特!
そうか バカみてぇな名前だな 親がつけたのか
是吗 蠢货一样的名字 父母起的吗
祖父が付けてくれました
祖父起的
アルレルト 貴様は何しにここに来た
亚鲁雷特 你来这干什么
人類の勝利の役に立つためです
想为人类的胜利做出贡献
それは素晴らしいな 貴様は巨人の餌になってもらおう
那很好啊 你小子去做巨人的诱饵吧
三列目 後ろ向け
第三列 向后转
貴様はなにものだ
你是谁
ハッ トロスト区出身 トーマス・ワグナーです
是 我来自托洛斯特区 我叫托马斯·瓦格纳
声が小さい
声音太小
トロスト区出身 トーマス...
我来自托洛斯特区 我叫托马斯...
聞こえん 牛小屋で練習して来い
听不见 到牛棚练习好了再来
やってるな お前も訓練兵の時はしょっばなからあれだったろ
又开始了 你当训练兵最开始的时候也经历了那个吧
次
下一个
カラネス出身 ミーナ・カロライナです
我来自卡拉涅斯 我叫米娜·卡萝蕾娜
懐かしいです
好怀念
違うぞ 貴様は豚小屋出身 家畜以下だ
不对 你是猪圈出身 家畜都不如
は 自分は家畜以下であります
是 我连家畜都不如
あの恫喝には何の意味が
那种恫吓有什么意义
通過儀礼だ それまでの自分を否定して
是一种通过仪式 否定至今的自己
はい
是
次
下一个
ハッ スナット村出身 サムエル リンケ・ジャクソンです
是 我来自斯纳特村 我叫撒母耳·林可·杰克森
まっさらな状態から兵士に適した人材を育てる
从全新的状态培育适合当兵的人才
ふざけた名前だな 今すぐ変えろう
这名字太可笑了 现在立刻换一个
そのために必要な過程だ
为此 那是必要的过程
貴様は何故ここに来た
你来这干什么
人類のこの身を捧げるためです
为了为人类献身
四列目は後ろ向け
第四列 向后转
何も言われていない子がいるようですが
好像有什么也没被说的孩子...
いいか 貴様らは最低なクソどもだ
听好了 你们这些家伙是最差劲的败类
既に通過儀礼を終えたものには必要ない
对于已经经过仪式的人 没有那个必要
おそらく二年前の地獄を見てきた者達だ
应该是见过两年前的地狱的人们吧
面構えが違う
神情都不一样
さ 行くぞ
走吧
貴様はなにものだ
你是谁
トロスト区出身 ジャン・キルシュタインです
我来自托洛斯特区 我叫让·基尔休坦
何しにここに来た
为什么来这里
憲兵団に入って 内地で暮らすためです
为了加入宪兵团 在内地生活
そうか 貴様は内地に行きたいのか
是吗 你小子想去内地啊
はい
是
誰が座っていいと言った
谁让你坐下了
こんな所でへこたれる者が 憲兵団になどなれるものか
这时就撑不下去的家伙 还想进宪兵团!
貴様はなにものだ 何しにここに来た
你是谁 来这里干什么
ウォールローゼ南区 ジナエ町出身 マルコ・ボットです
我来自罗塞之墙南区的吉纳耶町 我叫马可·波特
憲兵団に入り 王にこの身を捧げるためにきました
为了加入宪兵团 献身于王
そうか それは結構なことだ 目指すといい
是吗 听上去不错 以此为目标吧
だが
但是
王は貴様の体なんぞ欲しくない
王可不想要你小子的身体
次 貴様だ 貴様はなにものだ
下一个 就你小子 你是谁
コニー・スプリンガー ウォールローゼ南区 ラガコ村出身です
我叫柯尼·史普林格 来自罗塞之墙南区的拉加哥村
逆だ コニー・スプリンガー
弄反了 柯尼·史普林格
最初に教えたはずだ この敬礼は
最开始应该教过的 这个敬礼
公に心臓を捧げる決意を示すものだと
是表示为国家献出自己心脏的决意
貴様の心臓は右にあるのか
你小子的心脏长在右边吗!
おい貴様 何をやっている
喂 你这家伙 在干什么
貴様だ貴様に言ってるんだ 何者なんだ貴様は
就是说你这家伙呢 你这家伙是谁
ウォールローゼ南区ダウパー村出身 サシャ・ブラウスです
我来自罗塞之墙南区的陶帕村 我叫莎夏·布劳斯
サシャ・ブラウス 貴様が右手に持っているものは何だ
莎夏·布劳斯 你右手里拿的是什么
蒸した芋です
蒸红薯
調理場にちょうど頃合いの物があったので つい
厨房刚好有蒸好的 不觉就...
貴様 盗んだのか
你这家伙偷来的吗
なぜだ なぜ今芋を食べだした
为什么 为什么现在在吃红薯
冷めてしまっては元も子もないので 今食べるべきだと判断しました
凉了就不好吃了 所以我判断应该现在吃
いや 分からないな なぜ貴様は芋を食べた
不 我不明白的是 为什么你要吃红薯
それは 何故人が芋を食べたのかという話でしょうか
这是 为什么人要吃红薯的意思吗
ち
切
半分どうぞ
分你一半
半...分...
一...半...
おい あの芋女まだ走らされてるぞ
喂 那个红薯女还在跑呢
すごいな 五時間ぶっ通しか
真厉害啊 有五个小时了吧
でも 死ぬ寸前まで走れと言われた時より
但是 比起听到跑到死为止
飯抜きだと言われた瞬間のほうが悲壮な顔したよな
她听到不许吃饭时的瞬间表情更加悲壮呐
ダウバー村って 確か山奥にある少人数の狩猟民の村だよな
说起陶帕村 似乎是深山里人口很少的猎人的村庄吧
あれは
那是...
脱落者よ
掉队的人
開拓地への移動を願ったの
自愿去开拓地
そんな まだ初日なのに
怎么会 才第一天
仕方ないさ 力のないものは去るしかない
没办法啊 没力量的人只能离开
また石拾いや草むしりをやりたいなんてな
竟然想回去拾石头割草什么的啊
そういえば 君は出身とか聞かれなかったけど
说起来 还没问你的出身呢
こいつと同じ シガンシナ区だ
和这家伙一样 是希干希纳区
そうだったか それは
是这样啊 那真是...
ってことはよ 「その日」もいたよな
既然这样 "那一天"你也在吧
おい
喂
見たことあるのか 超大型巨人
看到了吗 超大型巨人
あぁ
啊
だから 見たことあるって
都说了 看到过
本当か
真的吗
どれくらい大きいんだ
有多大
壁から顔を出すくらいだ
能从墙外露出脸那么大
何 オレは壁を跨いだと聞いたぞ
什么 我听说是能跨过墙的啊
私も
我也是
オレの村でもそう言ってた
我的村子里也这样说
いや そこまででかくはなかった
不 还没大到那种程度
どんな顔だったの
脸是什么样子的
皮膚がほとんどなくて 口がでかかったな
几乎没有皮肤 嘴很大
ウォール・マリアを破った鎧の巨人は
破坏了玛利亚墙的铠之巨人呢
そう呼ばれてるけど オレの目には普通の巨人に見えたな
虽然人们这样叫 但在我看来就是普通巨人啊
じゃ じゃあ 普通の巨人は
那...那么 普通的巨人呢
みんな もう質問はよそう
大家别问了吧
思い出したくないこともあるだろう
他也有不愿回忆起的事情吧
すまん いろいろ聞い...
抱歉 问了这么多...
違うぞ
不对
巨人なんてな 実際大したことねぇ
巨人什么 实际上没什么大不了的
オレ達が立体機動装置を使えこなせるようになれば
只要我们能学会熟练地使用立体机动装置
あんなの敵じゃない
巨人根本算不上对手
やっと兵士として訓練できるんだ
终于能作为士兵开始训练
先は思わず感極まっただけだ
刚才只是不禁太过激动
オレは調査兵団に入って この世から巨人を駆逐する
我要加入调查军团 把巨人从这个世界上驱逐出去
ヤツラをぶっ殺して
杀掉那些家伙
おいおい正気か
喂喂 你认真的吗
今お前調査兵団に入るっていったのか
刚才你说要加入调查军团是吧
あぁそうだが
是又怎样
お前は確か 憲兵団に入って楽したいんだっけ
你好像是想进入宪兵团过舒坦的日子吧
オレは正直者なんでね
我是个诚实的人
心底怯えながらも勇敢気取ってやがるやつよりは
比起心里害怕得不得了还硬要装勇敢的家伙
よっぽど爽やかだと思うがな
我自认为更爽快
そりゃオレのことか
你是在说我吗
や やめなよ
别...别说了
おいおい オレは別に...
喂喂 我并不是...
まぁ 悪かったよ
算了 是我不好
あんたの考えを否定したいわけじゃないんだ
我并不是要否定你的想法
これで手打ちにしよう
就这样和解吧
あ 俺も悪かったよ
啊 我也有错
なぁ あんた
那个 你...
あ えっと...その...
啊 那个...那个...
見慣れない顔立ちだと思ってな つい
因为是不常见的容貌 不禁...
す すまない
对...对不起
とても綺麗な黒髪だ
黑发非常漂亮
どうも
谢谢
いいだろう ほっとけよ
我没事 别管我
熱くなるとすぐ衝動的に行動する
你一激动就会立刻做出冲动的行为
またそれか
又是那一套啊
そんなことよりお前 髪長すぎやしねぇか
比起那种事 你的头发是不是太长了
立体機動の訓練で事故になるかもしれんぞ
可能会在立体机动训练引发意外哦
わかった 切ろう
明白了 剪了吧
でも どのあたりまで切るべきだと思う
可是 你觉得该剪到哪里
おい お前 何人の服で ...
喂 你在别人的衣服上
何拭ったんだお前
抹了些什么啊
人との 信頼だ
人与人之间的 信任
これは パン
这是 面包
それだけしかないけど 取っておいたの
虽然只有这些 但为你留着了
いや でも まず先に水を飲まないと
不...但是 还是先喝点水比较好...
神様ですか あなたが
你是神吗
ちょ...
等...
神
おい なにやってんだお前ら
喂 你们在做什么
えっと この子がいままで ずっと走りっぱなしで
那个 这个女孩一直跑到现在...
お前 いいことしようとしてるだろ
你是想做好事吧
それは芋女のためにやったのか
那是为了红薯女做的吗
お前の得たものはその労力に見合ったか
你所得到的和你付出的劳力均衡吗
まぁいい
算了
とにかくこいつをベッドまで運ぶぞ
总之先把这家伙搬到床上去吧
あなたもいいことをするの
你也想做好事吗
こいつに貸しを作って恩に着せるためだ
为了让这家伙欠下人情而已
こいつの馬鹿さには期待できる
这家伙的愚蠢值得期待
まずは貴様らの適性を見る
首先看看你们的适应性
これができないヤツは 囮にも使えん
做不到这个的家伙 连做诱饵的资格都没有
開拓地に移ってもらう
只能滚去开拓地
これはまだまだ初歩の初歩だが
这虽然才是最初的一步
この段階から立体機動の素質は見て取れる
这个阶段就可以看出来立体机动的天分了
見ろ 全くブレがない
快看 几乎没有摇晃
何をどうすればいいのか全てわかるのだろう
一切都已经胸有成竹了吧
素質とはそういうものだ
这就是所谓的天分
今年は優秀なものが多いようだ
看来今年有很多优秀的人才
あのう 彼は
那个 他
それこそ素質というものだろう
那也可以称得上一种天分了吧
たとえ気合が十分でも
即使热忱十足
人並み以上にできないこともある
也无法力压众人
何をやっている エレン・イェーガー
你在干什么 艾连·叶卡
上体を起こせ
把上身竖起来
なんだこれ こんなんのどうやって
怎么回事 怎么做才好
嘘だろ
不会吧
立体机动装置训练①
立体机动装置的训练是为了让人类这种二次元活动的生物
能够适应三次元活动的残酷训练
立体机动装置训练②
要求训练者拥有强劲的体力、脚力和空间把握能力
和不致陷入恐慌的精神能力
基本通りやればできるはず
按照基本要求来就可以
上手くやろうとか考えなくていい
不用苛求做到完美
前後のバランスに気をつけて
注意身体前后的平衡
腰巻きと足裏のベルトにゆっくり体重を乗せる
慢慢将重心放在在束腰和脚底的皮带处
落ち着いてやればできるよ
静下心来就能做到的
僕にだってできたんだから
连我都做到了
よし 今度こそできる気がする
好 我觉得这次一定可以的
上げてくれ アルミン
放我上去 阿尔敏
うん
嗯
な ダズ
我说 达兹
アイツ確か 昨日巨人をみな殺しにしてやるとか言ってたやつだよな
他好像是昨天说要将巨人杀光的那个小子吧
まあ 明日には開拓地行きだろ
这样子明天就要被送到开拓地去了吧
役立たずに食わせる飯はねぇからよ
这里可没有多余的食物来养活废物
エレン
艾连
気にしても仕方ないよ
不要太在意了
明日できるようになればいいんだから
明天做到就好
情けねぇ
我真没用
こんなんじゃ ヤツらを根絶やしにすることなんか
这样下去怎么可能消灭那些家伙...
もう そんなこと目指すべきじゃない
你不要再执着于那个目标了
何だって
你说什么
兵士を目指すべきじゃないと言っている
我说你不要再以士兵为目标了
何も命を投げ打つことだけが戦うことじゃない
并不是只有拼命才算战斗
お前なぁ
你怎么能这么说
オレはあの日あの光景を見ちまったんだぞ
我那天可是亲眼目睹了那惨况啊
そんな理屈で納得出来ると思うのか
你觉得用这个理由就能说服我吗
でも その覚悟の程は関係ない
但是 这跟你的决心没有关系
は?何でだよ
哈? 为什么
兵士になれるかどうか判断するのはエレンじゃないから
因为能不能成为士兵 判断权不在你
私は何も エレンだけ開拓地に戻れと言ってるんじゃない
我并不是说要让你一个人回到开拓地
行こうぜ アルミン
走吧 阿尔敏
う うん
啊 嗯
心配しなくていい
你不用担心
その時は私も 一緒に行くから
到那时候我也会 跟你一起去的
えーと つまり
那个...就是说
それ もらってもいいってことですか
那个我可以拿走是吗
姿勢制御のコツだって?
控制姿势的诀窍?
悪いけど オレ天才だから
抱歉 我是个天才
感じろとしか言えん
所以只能告诉你"凭感觉"
オレは逆に教えて欲しいね
我倒是想请教你
あんな無様な姿晒しておいて正気を保っていられる秘訣とかをよぉ
变成那副样子还能保持理智的诀窍
お前ら 人が頭下げて頼んでるのに
你们怎么能这样 我都低声下气地来求你们了
でもさあ お前昨日力のないものは去ればいいって言ってなかったっけ
不过 你昨天不是说 没有能力的人离开就好了
あ 違ったか 才能のないヤツは去るしかないだっけ どっちだったっけ
啊 不对? 是说没有才能的人只能离开? 是哪个来着
頼む 二人どもすごくうまいって聞いたぞ
拜托了 听说你们俩个也都做得很好
ベルトルト ライナー
贝尔托特 莱纳
すまんが ぶら下がるのにコツがいるとは思えん
抱歉 我不觉得那个垂吊的动作有什么诀窍
期待するような助言はできそうにないな
我没法给出你期待的回答
そうか
这样啊
明日に懸けるしかないね
只能明天再试试了
二人は あのシガンシナ区の出身だよね
你们俩个 是从希干希纳区来的吧
そうだけど
是的
じゃ 巨人の恐ろしさも知ってるはずだ
那你们应该很清楚巨人的恐怖吧
なのに どうして兵士を目指すの
既然这样 为什么还想要成为士兵
僕はエレンと違って
我跟艾连不一样
直接巨人の脅威を目の当たりにしたわけじゃないんだ
没有直接遭受到巨人的威胁
ただ あんなめちゃくちゃな奪還作戦を強行した王政があることを考えると
只不过 想到强制进行夺回战的王政
じっとしてられなかっただけで
就没法坐视不管
そっか
这样啊
二人はどこの出身なの
你们俩是从哪里来的呢
僕とライナーは ウォール・マリア南東の山奥の村出身なんだ
我和莱纳来自玛利亚之墙东南方深山里的一个村庄
えっ? そこは...
那里是...
あぁ 川沿いの栄えた町とは違って すぐには連絡が来なかった
嗯 跟沿河而建的繁荣城市不一样 巨人的消息没有立刻传来
なにせ 連絡より先に巨人が来たからね
倒不如说消息传来之前巨人就已经入侵了
明け方だった やけに家畜が騒がしくて
那是黎明时分 家畜叫得很厉害
耳慣れない地響きが次第に大きくなっていた
从没听过的地鸣慢慢变大
いつしか それが何かの足音だと気づいて
当我意识到那是什么东西的脚步声时
そして 急いで窓を開けたら
急忙打开窗户一看
その後は えっと あまりよく覚えていない
之后的事情 记得不太清楚了
皆ひどく混乱してて
大家都很慌乱
おーい 何だって突然そんな話すんだよ
喂 干嘛突然说起这个
ごめん つまり僕が言いたかったことは
抱歉 我想说的是
君達は彼らとは違うだろってことなんだけど
你们跟他们应该不一样吧
彼ら?
他们?
巨人の恐怖を知らずにここにいる人達
对巨人的可怖浑然不知的人
おい
喂
彼らがここにいる大半の理由は世間的な体裁を守るためだ
他们在这里的理由大半是为了维护社会的体制
１２歳を迎えて生産者に回るヤツは腰抜けだって
都说过了12岁还在当生产者的人都是胆小鬼
世論に流されて訓練兵になった
因为这种舆论 不得不成为训练兵
とは言っても 僕も彼らと変わらない
虽然这么说 我跟他们也没什么区别
安全な内地に勤務できる憲兵団狙いで 兵士を選んだ
为了加入宪兵团 进入安全的内地才来当兵的
それが駄目だったら全て放棄するかもしれない
如果不行 也许会全部都放弃
僕には 自分の意志がない
我 缺乏主见
自分の命を大事することだって立派なことだよ
珍惜自己的生命 也是一件了不起的事情
オレは 帰れなくなった故郷に帰る
我 要回到那个无法回去的故乡
オレの中にあるのはこれだけだ
这是我唯一的心愿
絶対に 何としてもだ
无论如何 也要回去
君は
你呢
君は何で兵士に
你为什么要当兵
オレは...
我...
殺さなきゃならねぇと思った
必须要杀了巨人
この手で巨人ともを皆殺しにしなきゃならねぇって
我必须亲手将巨人赶尽杀绝
そう思ったんだ
我就是这么想的
巨人と遭遇しても 心が折れることはなかったって言うのか
即使正面遭遇过巨人 内心也没有屈服吗
あぁ
没错
まあ 今となっては 兵士になれるかどうかってとこだけど
不过 现在该担心的是 能否成为士兵这件事了
ベルトの調整から見直してみろ
从调整皮带重新开始吧
明日はうまくいく
明天一定能做好
お前ならやれるはずだ
你的话应该能做到
エレン・イェーガーだったっけ
你叫艾连·叶卡吧
あ ありがとよ
是的 谢谢
ライナー・ブラウンだよな
你是莱纳·布朗吧
エレン・イェーガー 覚悟はいいか
艾连·叶卡 做好准备了吗
はい
是的
やる オレはやる
我可以的
オレには素質がねぇかもしれねぇけど
就算我没有天分
根性だけは誰にも負けねぇ
但我有最强的毅力
始めろ
开始
理屈なんか知らん
我不懂什么原理
根拠もない
也没有依据
でも オレにはそれしかねぇ
但是 这是我唯一的坚持
これが オレの武器だ
这就是我的武器
やった できた
太好了 做到了
まだ...
还没...
まだ オレは
我还没...
降ろせ
放他下来
お...オレは
我...我
ワグナー イェーガーとベルトの交換をしろ
瓦格纳 跟叶卡交换皮带
はい
是
装備の欠陥だ
是装备有问题
貴様が使用していたベルトの金具が破損していた
你的皮带上的金属扣坏了
ここが破損するなど聞いたことはないが
虽然我从没见过这里破损的
新たに整備項目に加える必要があるな
看来有必要增加新的整备项目了
じゃあ あいつ 壊れた装備で一時は
也就是说 那家伙 用坏了的装备还坚持了一会儿吗
すごいな
好厉害啊
では 適性判断は
那么 我的适应性判断呢
問題ない 修練に励め
没问题 努力练习吧
やった やったぞ
太好了 太好了
どうだミカサ オレはやれる
怎么样 三笠 我能做到
巨人とも戦える
我能和巨人们战斗了
もう お前に世話を焼かれることもねぇな
我不用一直受你照顾了
何とかなったようだな
总算过关了啊
目で「どうだ」って言ってるよ
他的眼神好像在说 "怎么样"
違う
不是的
これで私と離れずに済んだと思って 安心してる
他在想这样就不用跟我分开 所以放心了
グリシャ 今日お前の息子が
古利夏 你的儿子在今天
兵士になったぞ
成为了一名士兵
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
脉搏跳动的冲动
願いは侵され
侵犯着这愿望
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
訓練兵団を卒業したエレンは 尊厳を取り戻した人類の姿を目にする
从训练兵团毕业的艾连 看到那些为夺回人类尊严而战的人们
巨人に勝てる
正当他在心中确信
彼が確信したその時
人类一定能战胜巨人之时
人類は再び思い知る
人类再次痛感...
解散式之夜
—人类重整旗鼓②—